---
sidebar_position: 2
description: '2020.12.18 (五) 18:00 ~ 22:00 | Star C-C.C.Work 兆基商務中心和平館'
---

# Cloud Native Taiwan 年末聚會
- 時間: Friday, December 18, 2020 at 6:00 PM to Friday, December 18, 2020 at 10:00 PM GMT+8
- 地點: Star C-C.C.Work 兆基商務中心和平館(100台北市中正區和平西路一段15號)

## 流程 / Agenda
18:00 ~ 19:20 開始入場 + 餐點供應 + Lighting talks

19:20 ~ 19:25 Cloud Native Community 開場

19:25 ~ 20:00 Red Hat Session - Buildah 應用情境與實務分享

20:00 ~ 20:20 交流休息吃東西

20:20 ~ 20:50 Talk1: 使用開源雲端軟體建構公開IaaS平台的血汗淚

20:50 ~ 21:10 交流休息吃東西

21:10 ~ 21:40 Talk2: Hashicorp Vault for Kubernetes apps on public cloud

21:40 ~ 22:00 收尾，會後討論與繼續吃東西

## 議程 / Sessions

Red Hat Session - Buildah 應用情境與實務分享

Red Hat Enterprise Linux 8 Borns for Cloud native

Speaker: Ph.D. Kate Hsuan

Red Hat Technical Account Manager，在2017年加入QCT，並負責ONAP ( Open Network Automation Platform)電信產業專用開源專案。期間開發QCT的network automation prototype， 並與國外電信商一起參與ONAP DCAE Datalake專案開發並貢獻原始碼回到社群。加入QCT之前，Kate都是使用開源專案開發產品，例如在Hope Bay Technologies 時利用Ceph開發Universal scalable storage。也長期的關注openstack project，利用其開發和沛公有雲系統。在台達電時也使用開源資源開發出自動化資料中心部署管理系統。

-----

Talk 1: 使用開源雲端軟體建構公開IaaS平台的血汗淚

openstack、K8S、Ceph、Harbor等等眾人耳熟能詳的開源軟體，如果要拿來建構一套可以提供公開服務與商業水準的大規模IaaS平台，這樣的想像是怎麼被實踐的?中間的挑戰與機會在哪裡?展望又是甚麼?

Speaker: 盧鴻復

開源塵世中一個迷途的小書僮。

-----

Talk 2: Hashicorp Vault for Kubernetes apps on public cloud

Key management 是 CNCF Landscape 中的一環，Hashicorp Vault 是其中星星最多的專案。實作 Vault 整合能夠有效提升環境中 secrets 的安全程度。然而這個領域實務中常被忽略，畢竟職場是現實的，feature 都做不完了還做 key management XD。如果團隊希望加強 secret 的管理，Vault 仍然是最好的選擇之一。

本次演講內容為

好上手的說明 vault 基本架構與原理

Vault auth method

不用經手 password 也可以連 DB。從 cloud-iam auth -> vault -> dynamic database secrets

k8s app 不用 token 也可以連 DB。k8s-auth 與 policy

vault 設定十分繁雜，請用 terraform 管理 vault

內容簡單，不過希望聽眾有以下經驗，整體體驗會比較好

有使用過 Terraform 的經驗

有使用過 k8s 的經驗

Speaker: Che-Chia (David) Chang

目前是 Maicoin 的 SRE，專業領域是 DevOps 與 k8s 維運。Golang Taiwan Meetup Organizer、Microsoft MVP。
